# Keytrain

Keytrain -- приложение-клавиатурный тренажёр, позволяющее улучшить скорость и корректность набора текста на компьютере.

## Поддерживаемые функции

- Тренировка набора текста на заранее подготовленных заданиях
- Вывод информации о скорости набора и частоте ошибок как в конце тренировки, так и динамически в её ходе
- Возможность редактировать и добавлять собственные тексты для заданий
- Отображение в наглядном виде распределения ошибок по клавишам
- Возможность использования разных языков и раскладок клавиатуры
- Возможность просмотра статистики предыдущих тренировок

## Требования

Для работы данного приложения требуется интерпретатор Python 3, а также установленная библиотека Kivy версии не ниже 2.1.0 (<https://kivy.org>). Её можно установить следующей последовательностью команд:

`python3 -m pip install "kivy[full]"`

## Запуск и использование

Для того, чтобы запустить приложение, необходимо выполнить в папке, где оно расположено, файл keytrain.py:

`python3 keytrain.py`

После запуска отобразится меню:

- **Начать** -- начинает новую тренировку
- **Статистика** -- позволяет просмотреть статистику по прошлым тренировкам
- **Настройки** -- позвоялет изменить язык приложения, язык заданий и раскладку клавиатуры
- **Выход** -- завершает работу

*Обратите внимание:* при выходе в консоли могут появиться следующие сообщения:

`[ERROR  ] [Base        ] No event listeners have been created`
`[ERROR  ] [Base        ] Application will leave`

Это нормально и не свидетельствует о сбоях в работе, связано с особенностями работы библиотеки.

## Настройка приложения

Интерфейс настроек позволяет изменить язык приложения, язык заданий и раскладку клавиатуры

- **Язык приложения** влияет на язык надписей в инетрфейсе. *Обратите внимание:* для применения изменений нужно перезапустить приложение.
- **Язык заданий** влияет на язык текстов для заданий. Он не обязан совпадать с языком приложения, так что возможно, например, тренировать набор на английском языке, сохраняя русский интерфейс.
- **Раскладка клавиатуры** влияет на выводимую в результатах схему ошибок в клавишах. *Обратите внимание:* вы должны самостоятельно перенастроить клавиатуру на нужную раскладку, иначе схема не даст достоверной информации.

### Настройка заданий

В подкаталоге tasks каталога приложения находятся файлы с расширениями .task. Это файлы, содержащие задания. Они представляют из себя простые текстовые файлы, которые можно редактировать, в каждой строке которого задание.

*Обратите внимание:* пустая строка рассматривается приложением как конец файла. Все строки после первой пустой будут проигнорированы.

### Настройка раскладки

В подкаталоге layout каталога приложения находятся файлы с расширениями .layout, описывающие раскладку клавиатуры. Первые 4 строки описывают, какая клавиша какому символу соответсвует, если не зажимать Shift. Первая строка соответствует участку ряда, который начинается (в раскладку QWERTY) с клавиши ~ и до клавиши +. Вторая -- с Q до \, третья -- с A до ", четвёртая -- с Z до ?. Следующие 4 строки описывают те же клавиши, но с зажатым Shift, по той же схеме.
